 

14

νόμον, προσόδιον, ὃιθύραμβον, μητρῳακους etc.)y)
duo tamen potiffimum gener-a digna lunt, quiae subti-
]ius explanentur z). Hymnorum 0111111 origo cum
ab antiquissimis,- inde temporibus repetenda viaeatur,
vbi rudes nomines, senfibus quippe vehementioribus
3110011, ad exprimendos 1103, fignis vterentut 31100111-
11111 intemperantiae accommodatis-2 fieti non potuit,
quin prima ina 0311111113 ad celebrandos placandosue
Deos compofita, intentiori spiri tu, oratione grandi,
sublimi, 30 verborum concitato impetu funderentur
Ad haec fi memineris, quantum Numinis colendi nia-2
iestas, accepti 3 Diis beneficii, seu impendentis mali
magnitud03 quantum pompae festiuitas‚ hominum
effusa multitudo, locorum sacrorum religio, accinen-
tium tibiarum saltantisque populi strepitus, quantum,
inquam, ea valuerint ad vatum animos vehementius
commonendos : mirari definas , carmina eorum

tanto

y) v. ProcI. ap. Phor. p. 522 sqq. Menander liberor, ab Amiciffimo ac
Doffiff. Heeren typis nuper repetitus et innumeris mendis leffio*
nisque monstris purgatus, c. 1. p. 27. c. ι - 9. Add. Spanh. prae·
fat. ad callim, et Kries in diff. supra laud. p219-36. 'Tota ina
hymnorum distributio, prior nempe, Grammaticum sapit. Vt
enim concedam, plerosque hymnorum, fi 3 potiori eos defignes,
ad hoc vel illud genus quodammodo reuocari poffe, argutiis ta·-
men, ad quas, vt de smgulis id euincas, nec cum vllo quidem frnau
idoneo, erit refugiendum, vix te expedias; quandoquidem multon
reperies cum omnibus fere his generibus pariter commixtos.

3) Commemoraui hic hymnos lyricos, epicos, τελεστικοῦ 3 erant insuper
commemorandi Hymni Philosophia , qui aChristianoru'm cantilenis
sacris propius absunt. Eorum praeclarum exe1np1um exhibet &pan-
this encomium Iouis , a Brunkio, Viro de Graecis literis immorta·
liter merito , Analeais suis et Gnomicis poetis insertum. Ex infe-
riori aetate huc etiam referas Procli Lycii &ymnos tum editos.
tum in MSS. adhuc latentes. E Latinis Boethium laudarem, nifi
omnem hanc scriptiunculam in Graecorum carminibus sacris sub·

fistere meminiffem.

 

