——-- 1 ί

10111 aetate aut errore aut pia fraude suppofita fintssae· )'‚
haud ignores: quonam, quaeso ‚ iure Diodori ac Pau-
saniae ‚ quorum alterum fere annos mille, hunc
mi'lle et quod excurrit annos ‘post Homerum floruiss'e
scimuS, testimoniis tantum tribuendum effe contenda-
mus, vt ex 'horum duumuirorum arbitrio, sola haud
dubie fama superstructo, totam rem confici poffe ar·- ⁴
bitremur? Restat igitur vnius Thucydidis auetoritaS,
hadenus laudatis grauior, quod ille ab Homeri ae-
tate propius, quanquam nimis longe tamen ab·
fuit, quam vt indagantibus omnem dubitationem exi'-
mere, nec erroris, quamuis inconsulto commiffi, su-
spicionem mouere putandus effet. Sed miffis his, et
quae insuper ad infringendam Thucydidei testimonii
fidem excitantur, argumentis s), saltem illud valere
nequit, nisi ad vnum in Apollinem hymnum, nec ad

hunc

ν) Inter innumera, quae 11ῖο commemorari poffint·‚ exempta ‚ ad no-
tiffimum illud Onomacriti tautum prouoco, quippe quem constat
Musaeo , Xerxe regnante ‚ oracula subdidisse ν. Herodot. vu, c. 6.

5) Prouocant nempe ad Pindari Enarratoris verba sequentia, Nem. Π
pr. μετὰ 31 ταῦτα καὶ οἱ ῥαψῳδοὶ οὐκέτι τὶ γένος εἰς ὅμηρον &viarum-eg·
ἐπιφανεῖς δὲ ιγένοντο οἱ περὶ Κίνκιῧον, οὓς φασι πολλὰ ’νῦν ἐπῶν. ποιησαν-
τας ἓμβαλιῖν εἷς τὴν ὀμῇρου ποίησιν· ἦν δὲ ὃ Κίνκιὲος Χῖος, ’ὃς καὶ τῶν·
ἐπιγραφομένων όμῆρῳ ποιημάτων τὶν εἷς Anam-wa ’γεγραμμένην ὕμνον λε’.
’term πεποιηκέναι. Οὗτοι,- ofin ὃ Κίναιῧος πςῶτος ἐν Συρακούσαις 32:414·-
δῆσε τὲ (fu-{19⁰⁹ ἐ’πη, κει-τὶ τιῖν {nauehu ἒννᾶτην ὀλυμπιάδα, ὥς Ϊππόςςίτΐς
φησιν, Enimuero, damant aduersarii, hic sorex se suis prodit in»
«liciis. Credisne, Thucydidem, qui historiam condidit 01. Lxxxxx.
adeo flue veritatis incuriosum, flue iudicii expertem fuiffe.. vt Ci-
naethi, ante oaoginta modo annm, editum partum, germ-anum Ho-
meri iudicauerit? v. Leo Anat. de pat. Homeri. BiackwellEnquiry
in to tbe life and Writings of Homer p. ilosqq. l'Abbe souchay
in Mem. 1. e. p. 97, Barues. in Not. ad Hy· iu Ap. pr· — Pin-
dari Scholiastae quodammodo fauere videtur Athenaeus 1. 1. p. 22
C· καὶ, ὅμηρος δὶ, i> τῶν dune 1ἶῶ ι τ ος, ἐν ταῖς εἷς Απᾶλλωνι {ia-im
Φητιν etc.

