4 -ἦ

humanae imbecillitati accommodata Deorum notio,-
Deos‚ etfi vi praeditos maiori, fibi tamen suaeque
indoli ae naturae fimiles fingerent mortales: fadtum
est, vt, quod hominum animos aut ad beniuolentiam
allicere, aut iratos placare solere cognouerant, id ‘
propterea ad Deorum cultum ac religionem transfer-
rent. Ad vnum, vel alterum, vel Vtrumque harum
causarum genus reuocanda videntur tum ipsa sacro-
rum instituta, festi dies, pompae, sacrifici& suppli*-
cationes, lustrationes, expiatione83 tum mos ille cun-
clis fere Vniuerfi terrarum* orbis gentibus aeque ac
Graecis receptus, carmina in Deorum laudem composita,

inter sacra peragenda, accinente mufico instrumento,
decantandi; quae quidem carmina fiue hymni ι), pri-
mum

e) Propriam hanc, quam attuli, ὕμνου significationem effe, tum car-
mina ipsa fic appellata, tum Grammaticorum effata docebunt.
Schol. Sophocl. Ele&. 385 ὕμνος κυρίως οἱ εἰς θεὸν ᾠδή·- Procl. ln
Chrest. ap. Photlum Cod. 239. p. 522 aa> εἷς θεοῦς μὲν ἀναφέρεσθαι
ὕμνον. Quo respectu hymnis opponi ἐγκώμια monent Gmmmadci,
‘vtpote quibus hominum laudes celebrentur. v. Ammon. περὶ ὁμοίων
etc. v. ὕμνος. Procl. l. c. Ceteras minus vfitatas huius vocabuli
notiones, quae in scriptoribus, maxime poetis, paffim obser-uantur.
diligenter congeffit b. Kriesms in dissertat. De Hymnis Veterum
maxime Graecorum. Gotting. 1742. p. 3sqq. -- Quod dixi inter
sacrorum ritus hymnos decantari solitos, id de tora pompa Deorum
festorumque celebratione intelligi cupio. Nam vel in‘ipfh [ρι-
lemni ad aras s. templa greffu acceffuque hymni canebantur, vnde
peculiare eorum genus προσόδιον appellatum effe legimus ap.Pr0cl.
l. c. Porro inter libationes: Callim. Hs in Jov. pr. Ζηνὸς ἴοι τί κεν
iiam περὶ σπονδξσιν ἅεῖδεινς quin etiam sacrificio epulisque sacris rite
iam peraffis v. Hom. 11. αι’ 469-73. Nec in his quidem substitit
hymnos canendi mos, sed in priuatis etiam amicorum familia-
riumue conuiuiis ἄοεδσῦς arcessitos effe vides, qui in‘ter epulandum
carminibus ad citharae modos decantatis Deorum laudes cele·
brai-ent. v. Hom. Od. α’ 338. Athen. V, p. ¹92¹· πᾶσι δὲ συμποσίω
ῐῧνὸἵθδγῆ vae& ’Νἴς ἄρχαίοις τῆν αἰτίαν εἷς 5132 ἀνίφσςι, καὶ ramirans
’ ὶχςῶντσ

 

